ES = Ecma Script

E a evolucao do javascript, um js moderno, a linguagem js estava ficandoi
muito popular e para que a linguagem evoluice, os criadores se filiaram ao 
ecma international que e uma associacao especializada em padronizacao de sistemas
se adaptando ao nome ecmascript

es5 - 2012 - disponivel em todos os navegadores.

todo o ano sai uma nova versao




O ES6 = js

Existem muitos sistemas operacionais que sao muito antigos e que nao suportam
que n tem nem como instalar navegadores modernos, e tambem existem os navegadores
lentos, mas o que queremos mesmo e dar acesso a todos os navegadores

E ai que entra o babel que e um transcompilador que transforma o codigo moderno
para codigo antigo no qual os navegadores conseguem interpretar

por isso utilizamos o babel para uma versao mais antiga do Ecma script.

O babel e uma solucao para os navegadores que nao conseguem acompanhar a tecnologia
javascript.


npm init -y

para configurar o babel

1. npm i @babel/core @babel/cli @babel/preset-env --save-dev
2. node_modules/.bin/babel ./src/main.js -o ./public/bundle.js
3. node_modules/.bin/babel ./src/main.js -o ./public/bundle.js -w